Nutrimentos
   Macronutrimentos
  Hidratos de carbono
  Proteínas
  Lípidos
   Micronutrimentos
  Vitaminas
  Minerales

  Hidratos de Carbono
     Comúnmente llamados “carbohidratos”
     Formados por cadenas de hidrógeno, carbono y oxígeno
     Función principal: proveer de energía al organismo
     Cereales y tubérculos
     Frutas
     Verduras
     Leche
     Azúcares
     Deficiencia: niveles bajos de energía, mareos, falta de concentración, estreñimiento y malestar
     Exceso: caries, sobrepeso y obesidad
    Tipos de hidratos de carbono
       Hidratos de carbono simples
         Proveen de energía inmediata al organismo
         Glucosa, fructuosa, galactosa y manosa
         Se encuentran en: frutas, jugos, cereales refinados, leche, azúcares, miel, jarabes, etc.
       Hidratos de carbono complejos
         Proporcionan mayor saciedad debido a su lenta absorción
         Celulosa y almidón
         Se encuentran en: cereales y verduras

  Proteínas
     Formación y reparación de órganos, tejidos y anticuerpos
     Mantienen y fortalecen los músculos del cuerpo
     Alimentos de origen animal
     Leguminosas
     El exceso provoca que el organismo trabaje de más para metabolizarlas
     Deficiencia ocasiona extracción de reservas del músculo provocando su deterioro

  Lípidos
     También llamados grasas
     Proporcionan energía de manera concentrada
     Principal reserva de energía del organismo
     Estructura a las células
     Hormonas
     Recubren órganos vitales
     Grasas de origen animal: mantequilla,crema, mayonesa, crema para café, aderezos.
     Grasas de origen vegetal: aguacate, ajonjolí, aceitunas, oleaginosas, aceites vegetales
     Exceso es consecuencia de niveles altos de colesterol y triglicéridos, sobrepeso y obesidad.
     Deficiencia en el consumo produce irritabilidad, poca saciedad, problemas hormonales,  resequedad en piel, pelo y uñas.

  Vitaminas y minerales
    Escenciales para las reacciones en el organismo Cantidad necesaria es mínima (deficiencia = enfermedad)


-------------------------------------------------------------------------------------------



------------------------------------------------------------------------------------------
Nutriente  Función   Característica
Proteínas
  Colaboran en la construcción y reparación de los tejidos y los huesos. También, proveen energía al organismo.
  Existen dos tipos: de origen animal y de origen vegetal.

Carbohidratos
  Se les considera como la principal fuente de energía.
  Existen dos tipos de carbohidratos: simples y complejos.

Grasas
  Son parte de la estructura del cuerpo y también le proveen energía.
  Se agrupan en grasas saturadas e insaturadas.

Vitaminas
  Utilizadas primordialmente en el metabolismo.
  Algunos ejemplos son: vitaminas del grupo B, la vitamina C y la vitamina A, entre otras.

Minerales
 Utilizados primordialmente en el metabolismo.
 Algunos ejemplos son: el yodo, el hierro, y el sodio, entre otros.